♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 28=
Ucapan Ratu Ding membuat hamba teringat
sesuatu yang mengerikan.
Beberapa waktu lalu,
orang kepercayaan Bangsawan Muyang,
Zhang Hengyuan,
mencoba membunuh Zhong Xingtong.
Semalam, Zhao Ting,
orang kepercayaannya,
juga mencoba membunuh Ratu Ding.
Dua kasus pembunuhan besar
terjadi berturut-turut
dan dalangnya sama-sama orang dekat
yang sangat berkaitan
dengan Bangsawan Muyang.
Bukankah ini terlalu kebetulan?
Apakah ada yang ingin
disampaikan Bangsawan Muyang?
Ibu Suri, Kaisar,
tuduhan palsu tidak berdasar ini
bermaksud untuk melibatkan pejabat
di kekaisaran.
Jika hal ini dibiarkan terlalu lama,
takutnya di masa depan, ini akan
membuat pejabat di kekaisaran panik
dan juga terlibat
dalam tuduhan palsu ini.
Saya
tidak ingin berdebat
dan tidak perlu berdebat.
Saya harap Ibu Suri dan Kaisar
menilai dengan bijaksana.
Zhao Ting sudah mati,
tapi Chen Longxiang masih hidup.
Perbuatan Zhao Ting
memang tidak memiliki bukti.
Namun, pernyataan yang disampaikan
Chen Longxiang
adalah bukti yang tidak terbantahkan.
Ibu Suri, Kaisar,
saya sepanjang malam
menginterogasi penjahat kelas berat,
Chen Longxiang.
Dia sudah mengakui semua perbuatannya.
Saya menemukan beberapa surat rahasia
antara Bangsawan Muyang
dan Cangbei di kediaman luarnya.
Isinya mengenai bagaimana cara
menyelundupkan senjata ke Cangbei.
Selain itu, juga ada tanah,
akta tanah, dan daftar kuda,
serta catatan aliran dana gelap
yang digunakan Cangbei
untuk menyuap Bangsawan Muyang.
Buktinya tidak terbantahkan.
Ibu Suri, Kaisar,
terlepas dari bukti
yang ada di dalam kotak,
tolong berikan saya kesempatan
untuk menepis tuduhan ini.
Perkataan keduanya memang berbeda,
tapi buktinya sudah diantar
ke hadapan Kaisar.
Kita bisa mengetahui hasilnya
dengan memeriksa bukti yang ada.
Adipati benar.
Bangsawan Muyang juga tidak perlu panik.
Ibu Suri dan Kaisar
memiliki penilaian yang tajam.
Kebenaran akan terungkap.
Jika Bangsawan Muyang
sungguh tidak bersalah,
saya memohon kepada Kaisar
untuk memimpin persidangan kasus ini
dan memberikan keadilan
bagi Bangsawan Muyang.
Ibu Suri, Kaisar, masih ada satu hal
yang ingin saya laporkan.
Ini berkaitan
dengan masa depan kekaisaran.
Selain itu, Bangsawan Muyang
juga tokoh kunci di dalamnya.
Delapan tahun yang lalu,
pemimpin persidangan kasus pemberontakan
Kavaleri Heiyun adalah Bangsawan Muyang.
Hasil investigasi
Bangsawan Muyang tahun itu
menyatakan bahwa Kavaleri Heiyun
mengerahkan pasukan tanpa izin
untuk melakukan pemberontakan.
Semua kode rahasia, surat rahasia,
dan bukti itu
adalah hasil rekayasa Bangsawan Muyang,
yang didapatkan dengan penyiksaan kejam
untuk menjebak pejabat setia.
Omong kosong!
Ibu Suri,
kasus yang saya tangani waktu itu,
semuanya memiliki bukti
yang tidak terbantahkan.
Kasus ini sangat penting
dan sudah ditutup selama delapan tahun.
Ratu Ding menuduh pejabat tinggi
di kekaisaran,
apakah kau punya buktinya?
Ada.
Ini adalah wasiat Kaisar Terdahulu.
Berdasarkan wasiat, Kaisar Terdahulu
memerintahkan Mo Xiuwen,
Raja Ding Terdahulu,
untuk segera membawa Kavaleri Heiyun
kembali ke ibu kota
untuk melindungi Kaisar.
Ini adalah tulisan
dan stempel asli Kaisar Terdahulu.
Setelah membandingkannya,
kebenaran akan terungkap.
Tunggu dulu.
Ini adalah sumber permasalahan,
tentu saja tidak boleh disimpan.
Kaisar, Ibu Suri,
saya berani menjamin dengan nyawa saya
bahwa ini memang wasiat Kaisar Terdahulu.
Raja Ding.
Zhou Jing,
apa lagi pembelaanmu?
Hamba, Mo Xiuyao,
mengajukan memorandum berdarah.
Pertama, memohon kepada Kaisar
untuk memimpin persidangan
Bangsawan Muyang
yang bersekongkol dengan Cangbei
dalam penjualan senjata ilegal.
Kedua, memohon
persidangan ulang
atas kasus ketidakadilan
yang dialami Raja Ding Terdahulu,
Mo Xiuwen.
Ketiga, memohon
untuk mengungkap kebenaran
bagi 30.000 pasukan Kavaleri Heiyun
yang gugur di medang perang.
Saya memohon kepada Ibu Suri dan Kaisar
untuk menerima permohonan ini.
- Kami juga sependapat.
Diterima.
(Gerbang Danque)
Ada apa, Li?
Demi bertemu dengan Gu Zheng,
aku menelan ikat rambut Han Mingxi.
Tidak apa-apa.
Aku sudah memuntahkannya.
Apakah ini baik-baik saja?
Ayo, pulang dan minta tabib memeriksamu.
(Paviliun Tuisi)
Kenapa lebih panas dari kemarin?
Li.
Maaf, aku sudah mengabaikanmu.
Yao,
aku ingin memberitahumu.
Wasiat itu
aku dapatkan dari Selir Agung Qin...
Jangan bicara lagi.
Kondisimu lebih parah dari kemarin.
Kau bisa memberitahuku
setelah kau sembuh, ya?
Kau beristirahatlah dengan baik dulu.
Aku akan masuk istana hari ini.
Ratu masih demam, jaga dia baik-baik.
Nanti, panggil tabib
untuk memeriksanya lagi.
Baik.
Qingshuang.
Qingshuang, kau kenapa?
Kau kenapa?
Nona,
saya takut.
Qingshuang, jangan takut.
Kita sudah keluar dari penjara
dan kembali ke Kediaman Raja Ding.
Saya takut
kita akan diusir.
Namun, kita tetap harus memberitahunya.
Kita yang ingin mengungkap kebenarannya.
Kita seharusnya
tidak menyembunyikan apa pun.
Namun, jika tidak diberi tahu,
dia juga tidak akan tahu.
Kebenaran tetaplah kebenaran.
Tidak akan bisa disembunyikan.
Apa pun hasilnya,
kita harus menanggungnya.
Saat turun gunung,
bukankah kita sudah memutuskannya?
Namun,
saya suka Kediaman Raja Ding.
Aku juga suka.
Aku juga suka dengan Raja.
Bisakah Nona
memberitahukan hal ini nanti?
Dia begitu sibuk.
Dia pergi di pagi buta.
Setelah kasus ini berakhir...
Bisakah Nona memberitahunya
setelah kasus ini berakhir?
Ya.
Setelah semua ini berakhir.
(Musim Semi yang Hangat
dengan Pemandangan Indah)
(Pengabdian tanpa Pamrih)
Tuan, letakkan potmu.
Tuan sudah membawanya selama tiga hari.
Apakah tanganmu tidak pegal?
Jangan pedulikan aku.
Tuan, lihatlah dirimu.
Tuan tidak memedulikan apa pun sekarang.
Bahkan Tuan juga
tidak kembali ke kediaman.
Apakah itu masih belum tulus?
Menurutku, orang Cangbei itu
sedang mempermainkanmu.
Jangan asal bicara.
Apakah kau memahami sifatnya?
Ada apa?
Sepertinya itu Putri dari Cangbei.
Kenapa dia mati?
Pantas saja ada pemeriksaan ketat
dua hari yang lalu.
Kasihan sekali.
Siapa yang ada
di dalam kereta tahanan itu?
Sepertinya juga orang dari Cangbei.
Putri ini mati di Dinasti Chu,
jangan-jangan akan perang lagi.
Jangan sampai terjadi perang.
Putraku berada di Benteng Suixue.
Orang mereka sendiri
yang membunuh Putri?
Tidak ada yang tahu.
Lihatlah.
Ada apa?
Bukankah ini rombongan utusan Cangbei?
Sepertinya benar.
Tuan, jangan-jangan terjadi sesuatu
pada teman Cangbei-mu itu
sehingga dia tidak bisa datang.
Aku asal bicara.
Tunggu dia di sini.
Aku?
Kak Qingyu, baik-baik saja, 'kan?
- Tidak apa-apa.
- Untung saja.
Kakak duduklah dan istirahat sebentar.
Tunggu sebentar,
aku akan mengambilkan obat.
Hati-hati, ya.
Pemakaman Tao sudah selesai?
Jin yang mengurus semuanya.
Kakak Ipar juga pergi melayat.
Kau masih belum sepenuhnya sembuh.
Tabib mengatakan
bahwa kau harus makan makanan cair
selama 20 hari supaya sembuh.
Minum obat.
Sudah tidak pahit?
Sangat pahit.
Permen osmanthus?
Manis, tidak?
Hari ini, kau sudah
menghadiri pengadilan?
Apa hukuman Bangsawan Muyang?
Tiga lembaga peradilan
akan menyelidikinya.
Gongshu Yang juga sudah kembali.
Kasus senjata Pasukan Huaixi
sudah diselidiki secara menyeluruh.
Ditambah dengan kesaksian Qin Cang,
Zheng Zuoshi, juga Chen Longxiang,
serta wasiat Kaisar Terdahulu.
Dia tidak bisa berdalih lagi.
Dia sudah tercatat
dalam daftar pidana mati.
Bagaimana dengan Su Zuidie?
Apakah rombongan dari Cangbei
sudah berangkat?
Pagi ini sudah pergi.
Jangan dipikirkan lagi.
Tubuhmu lemah,
bisakah kau beristirahat dengan tenang?
Sebelumnya, aku mengatakan
bahwa Mo Jingli mungkin masih hidup.
Aku curiga
bahwa pembunuhan Putri Agung Lingyun
yang dilakukan Su Zuidie
ada hubungannya dengan dia.
Mo Jingli dan Su Zuidie
adalah orang Istana Timur.
Putri Agung Lingyun mati di Dinasti Chu.
Jika kedua dinasti berperang,
mereka bisa mendapatkan keuntungan
dari hal ini.
Namun, sayangnya Ibu Suri
tidak ingin terlibat dalam hal ini
dan menetapkannya
sebagai masalah internal utusan Cangbei.
Dia tidak mau kami menyelidikinya.
Dia tidak akan membiarkan hal ini
begitu saja.
Dia hanya menggunakan taktik licik
untuk menunggu waktu yang tepat saja.
Dinasti Chu sudah berkuasa
selama satu abad dan wilayahnya luas.
Orang yang diam-diam
berharap dinasti ini runtuh
bukan hanya Mo Jingli saja.
Mereka hanya bertindak
sesuai dengan situasi saja.
Perkataanmu ini...
Raja Ding sangat memesona.
Kau mengejekku?
Aku tidak berani.
Ini...
Ini adalah Putri Agung Lingyun.
Kau yang melukisnya?
Putri Agung ini orang
yang lugas, berani, dan baik hati.
Jika hal ini tidak terjadi,
mungkin saja kami bisa berteman.
Raja.
Tuan Feng datang.
Anak Kedua Mo,
tolong aku.
Ada apa?
Temanku yang dari Cangbei itu
awalnya berjanji akan bertemu.
Namun, ini sudah lewat beberapa hari,
dia masih saja tidak datang.
Aku sudah mencarinya
di seluruh penginapan ibu kota,
tapi tidak ada kabar sedikit pun.
Kau bahkan tidak bisa menemukannya?
Mungkin dia memiliki masalah penting
dan meninggalkan Ibu Kota Chu dulu.
Tidak mungkin.
Dia sudah mengetahui maksud hatiku.
Kami hanya perlu memperjelasnya saja.
Lantaran kami sudah berjanji
akan bertemu,
dia tidak mungkin
tidak datang tanpa sebab.
Aku khawatir
terjadi sesuatu padanya
atau mungkin dia dalam bahaya
sehingga tidak bisa menepati janjinya.
Seingatku, kau mengatakan
bahwa dia adalah orang Cangbei.
Namun, Putri Agung yang datang
bersama rombongan utusan Cangbei mati.
Semua rombongan dipaksa pulang bersama.
Dia hanya seorang pedagang.
Dia dengan jelas mengatakan kepadaku
bahwa dia datang ke Ibu Kota Chu
untuk membeli barang kali ini.
Dua hari yang lalu,
ada pemeriksaan ketat di dalam kota.
Semua orang Cangbei
diminta untuk mendaftarkan diri
di Biro Pemerintahan.
Seingatku, selain rombongan
utusan Cangbei,
hanya ada lima orang lainnya.
Tiga pria dan dua wanita.
Usianya berkisar
antara 40 hingga 50 tahun.
Selain itu, mereka adalah bawahan
pedagang ibu kota.
Hari ketika rombongan
utusan Cangbei tiba,
dia datang ke Paviliun Qingfeng Mingyue.
Setelah Putri Agung Cangbei mati,
dia pun menghilang.
Kebetulan.
Ini pasti hanya kebetulan, 'kan?
Siapa namanya?
Namanya Yun Ling.
Yun Ling?
Lingyun?
Tunggu sebentar.
Lingyun.
Kau mengatakan
bahwa kau menyukai Bunga Sisik Emas
di dalam surat.
Saat kau kembali ke Cangbei,
aku akan menyiapkan beberapa pot
untuk kau bawa pulang.
(Kakak sungguh perhatian.)
(Orang yang kusukai ini)
(selalu ada yang ditutup-tutupi.)
(Mungkin kau akan berubah pikiran
setelah mengetahui)
(hal yang dia sembunyikan.)
(Tidak akan.)
Baik, kau tidak akan berubah pikiran.
(Apa yang ada di tangan Kakak itu?)
(Ini ukiranku sendiri.)
(Tulang makhluk penangkal roh jahat)
(untuk meramal
keberuntungan dan kesialan.)
(Bagaimana cara meramalnya?)
Sangat mudah.
Kau tinggal melempar ke atas
dan lihat sisi mana yang muncul.
Aku akan meramalnya untukmu.
Kekanak-kanakan.
Ayo, cobalah.
Tiuplah.
(Pertanda Baik)
Pertanda baik.
Pemilik Perahu.
Pemilik Perahu,
apakah ada rombongan kereta Cangbei
yang menyeberangi sungai ini?
Mereka baru saja pergi.
Lihatlah, mereka naik kapal besar
di kejauhan itu.
(Lalu, berikutnya,
mari kita meramal jodohmu.)
(Mari lihat apakah kau akan
menemukan jodoh yang tepat)
(di Dinasti Chu kali ini.)
(Pertanda Baik)
Pertanda baik lagi.
Tampaknya, jodohmu ada di sini.
(Kau berjodoh dengan benda ini.
Untukmu saja.)
(Baiklah. Terima kasih, Kak.)
Aku mempunyai seorang adik perempuan.
Sifatnya mirip denganku
dan wajahnya juga mirip.
Tujuh hari lagi pada pukul tiga sore,
aku akan mempertemukan kalian.
Tepat di bawah pohon dardar tua
di luar Kuil Konfusius itu,
aku akan membawa
Bunga Sisik Emas yang mekar
untuk menunggumu di sana.
Sepakat, ya.
Pantang pulang sebelum bertemu.
Lingyun,
Bunga Sisik Emas sudah mekar.
Apakah kau melihatnya?
Kenapa kau minum arak pahit sendirian?
(Dermaga Caoyun)
Aku akan menemanimu.
Bahkan arak keras yang paling pahit pun,
juga akan menyisakan sedikit rasa manis.
Jika menumpahkan arak dan diresapi debu,
aromanya yang kaya
tidak bisa ditemukan lagi.
Siapa yang membunuh Lingyun?
Pelayan di sisinya,
Su Zuidie.
Su Zuidie?
Bukankah dia teman lamamu?
Kenapa?
Ingin merusak hubungan
antara Dinasti Chu dan Cangbei.
Orang dari Cangbei mengatakan
bahwa benda ini
bukanlah milik Putri Agung.
Aku langsung mengenali benda ini.
Ini milikmu, 'kan?
(Pertanda Baik)
Ya, ini milikku.
Aku memberikan ini kepadanya.
Jika hari itu
aku meramalnya dengan baik,
apakah dia akan baik-baik saja?
(Pertanda Baik)
(Pesanggrahan Qingtang)
Malam akan segera tiba,
apakah kita belum mau pulang?
Banyak sekali nyamuk yang menggigitku.
Tolong kipasi Ratu.
Ratu, bagaimana kalau saya
mengantar Ratu pulang dulu?
Lupakan saja, aku
sudah menemaninya sepanjang hari.
Aku ingin melihat
apakah pemancing tua ini
bisa mendapatkan ikan hari ini.
Ratu, asalkan Ratu tahu.
Sebenarnya setelah kaki Raja terluka,
hobinya hanya tersisa
memancing ikan saja.
Selain itu,
ikan-ikan di kolam kediaman raja
sebenarnya adalah ikan bodoh
yang dipilih bawahan saya dengan cermat.
Saat melihat umpan, langsung menggigit.
Namun, ikan-ikan di alam liar
adalah ikan pintar.
Dengan kemampuan memancing Raja ini,
sampai pagi pun
tidak akan mendapatkan ikan.
- Kau mendapat ikan?
- Raja mendapat ikan?
Ikan apa ini? Cantik sekali.
Ekornya sangat bersinar.
Seharusnya adalah ikan ekor perak
yang belum dewasa.
Ikan ekor perak?
Bukankah itu ikan termahal di pasar?
Orang-orang kaya di ibu kota berebut
untuk membelinya.
Kau malah berhasil memancingnya
dalam percobaan pertama.
Raja sungguh hebat.
Ayo, bawa pulang ikan ini.
Kita pelihara dengan baik
hingga ia tumbuh dewasa.
Tidak perlu menunggunya dewasa,
kita kembali lagi besok.
Aku akan memancing
ikan ekor perak besar untukmu.
Baik.
Kenapa?
Gatal sekali.
Di mana?
Hanya biji xanthium.
Kau bisa menemukannya
di setiap sisi gunung.
Kenapa kau beruban?
Semua anggota keluargaku seperti itu.
Saat kakakku masih muda,
dia akan tumbuh uban
ketika mengkhawatirkan sesuatu.
Ayahku juga sama.
Saat usianya 40 tahun,
seluruh rambutnya beruban.
Di dalam buku pengobatan menyebutkan
bahwa ini disebut uban prematur.
Kau harus banyak makan
beras ketan hitam dan wijen hitam.
Tabib Ye,
ini adalah penyakit turunan.
Tidak bisa disembuhkan.
Bolehkah aku mewarnai rambutmu?
Kenapa mewarnai rambut?
Kau merasa aku tidak tampan
saat beruban? Kau tidak suka?
Tidak,
bukannya tidak tampan.
Tidak tampan, tapi kau tidak melihatku.
Raja, Ratu,
keretanya sudah siap.
Sudah malam, kita pulang
setelah makan ikan bakar ini.
(Paviliun Shende)
(Paviliun Tuisi)
Kakak Seperguruan, kau kenapa?
Belakangan ini, aku terserang flu.
Tidak boleh terpapar angin.
Di mana Raja Ding?
Dia pergi ke Biro Pemerintahan.
Bangsawan Muyang sudah dipenjara.
Kenapa dia masih begitu sibuk?
Kasus Bangsawan Muyang
melibatkan banyak pejabat.
Ibu Suri memerintahkannya,
Murong Shen, dan Gongshu Yang
untuk menyelidiki hal ini bersama.
Selanjutnya, apakah kau sudah memikirkan
apa yang akan kau lakukan?
Mengenai wasiat Kaisar,
makin dalam masalah ini digali,
makin banyak orang yang akan terlibat.
Jika masalah ibumu diketahui,
bagaimana kau bisa tinggal dengan nyaman
di Kediaman Raja Ding?
Bagaimana Mo Xiuyao
akan memperlakukanmu?
Masalah ini memang rumit dan kompleks.
Bisa menepati janjiku kepada Mo Xiuwen
sudah cukup meringankan bebanku.
Mengenai Yao,
aku akan mencari waktu
yang tepat untuk menjelaskan hal ini.
Kakak Seperguruan tenang saja.
Yao pernah berjanji kepadaku.
Apa pun yang terjadi,
dia tidak akan menelantarkanku.
Dia tidak akan membiarkanku sendirian.
Aku percaya kepadanya.
Bagaimana kalau kau melepasnya saja?
Kau tampak kepanasan.
Tidak apa-apa.
Lepaskan saja.
Siapa yang melakukannya?
Kenapa ini kelihatan seperti
bekas garukan?
Tebakanku benar?
Ini adalah bekas kuku Nona Yusheng?
Aku akan mengatakannya.
Aku akan menceritakan semuanya, ya?
(Pelataran Bunga Berhias Cahaya Bulan)
Si Yusheng ini sungguh tidak masuk akal.
Dia memiliki sahabat baik,
seorang pemain kecapi.
Usia mereka berdua sama
dan sering bersama-sama
bermain kecapi sambil menari.
Suatu hari, aku menemukan
jubah pria baru di kamarnya.
Aku mengira itu jubah untukku.
Aku pun memakainya.
Hasilnya, dia malah tidak senang.
Dia membuat jubah itu
untuk pemain kecapi, 'kan?
Jika bukan dia, siapa lagi?
Kau pun melampiaskan amarahmu kepadanya?
Tidak.
Aku pun membujuknya baik-baik.
Aku mengatakan
bahwa jubah ini pas di badanku.
Begini saja, aku akan memberimu uang.
Kau bisa membeli kain
dan membuatkan jubah untuknya lagi.
Dia pun tidak setuju.
Aku pun berkata bahwa aku juga
akan membebaskanmu dari perbudakan.
Kau pun bisa menemani pemain kecapi itu.
Kalian bisa pergi ke berbagai tempat
dan juga bisa menikah.
Tiba-tiba matanya memerah
dan menghampiriku.
Dia pun menggigitku.
Lihatlah, gatal sekali.
Pergelangan tanganku juga berdarah
karena digigit.
Dia jahat sekali,
benar-benar wanita gila.
Bodoh sekali.
Dia bukannya bodoh, tapi gila.
Maksudku, kau yang bodoh.
Kau bisa menghafal
ilmu pedang dengan baik,
tapi tidak bisa memahami
perasaan wanita.
Apakah aku bodoh?
Di mana Kakak Seperguruan Li?
Dia sudah pergi.
Dia tidak makan malam di sini?
Aku sudah menyuruh dapur
memasak banyak makanan hari ini.
Dia tidak nafsu makan.
Kenapa?
Terperangkap dalam cinta.
Ayo, makanlah camilan dulu.
Nona, harganya lima koin saja.
Lihatlah, ada banyak jenis.
(Paviliun Xiangqi)
Semua model baru, lihatlah.
Tuan.
Tuan Li, Nona Yusheng pergi
ke Paviliun Seni Xihua.
Apakah dia tidak memberitahumu?
Pemain kecapi juga pergi?
Tentu saja, mereka berdua pergi bersama.
Tuan Kedua.
Kenapa? Kau tidak mengenaliku
setelah lama tidak bertemu?
Di mana kakakku?
Tuan Kedua, Tuan Pertama sedang sibuk.
Saya akan mengantar Tuan
ke aula samping untuk menunggunya.
Kenapa aku tidak boleh menemui kakakku?
Saya lalai melaksanakan tugas,
Raja tolong beri hukuman.
Siapa di dalam?
Wanita iblis itu kembali lagi?
Tuan Kedua,
Kepala Keluarga ada di dalam.
Ayahku sudah lama meninggal.
Siapa kepala keluargaku?
Kau mengira aku tidak tahu
bahwa kau dan Raja Ding
adalah teman masa kecil?
Saat melihat Mo Xiuyao
menyukai orang lain,
kau pun ingin menghabisinya.
Namun, bukankah aku pernah mengatakan
bahwa siapa pun
tidak boleh menyentuhnya?
Raja, mohon berbelas kasih.
Zuidie hanya kehilangan
akal sehatnya sejenak.
Raja, tolong maafkan dia.
Dia familier dengan semua suku
di Cangbei, dia masih berguna.
Berguna?
Ya, Zuidie sudah lama bersembunyi
di Cangbei.
Dia bisa membantu kita menghubungi
berbagai suku di Cangbei.
Selain itu, dia setia dan berdedikasi.
Dia terus memberikan kontribusi besar
selama ini.
Raja, tolong maafkan dia.
Ucapanmu
ada benarnya.
Namun, jika ini bukan kesalahannya,
ini salah siapa?
Han Mingyue.
Tuan Kedua.
Kakak.
Kau...
Adik Kedua, jangan bertindak gegabah.
Kenapa kau melukai kakakku?
Kakakmu sungguh melindungimu
dengan baik.
Selama ini, kau bahkan tidak tahu
kepada siapa
kau harus mengabdi
dan siapa sebenarnya musuhmu.
Raja,
semua ini salahku. Adikku masih kecil.
Dia sama sekali
tidak mengetahui masalah waktu itu.
Kesalahan Zuidie kali ini
juga karena kelalaianku
dalam mengurus bawahan.
Raja, tolong maafkan kami kali ini.
Kelak, kami pasti
tidak akan mengulanginya lagi.
Kenapa Kakak membungkuk kepadanya?
Aku tidak peduli dengan identitasmu.
Keluarga Han sudah hancur
delapan tahun yang lalu.
Istana Timur juga menghilang tanpa jejak.
Kami berdua bisa hidup sampai sekarang,
sama sekali tidak ada hubungannya
dengan Keluarga Han dan Istana Timur.
Asal kau tahu, kami tidak akan
mempertaruhkan nyawa kami lagi.
Jika tidak ada aku dan Kediaman Raja Li,
kalian berdua
pasti sudah lama meninggal.
Kau sungguh mengira bahwa kau
bisa terlepas dari stigma Keluarga Han?
Kau sungguh mengira
bahwa kau sama sekali tidak terlibat
dalam kasus lama Istana Timur?
Identitas adalah stigma yang terukir
dalam tubuhmu.
Kau tidak akan bisa lepas
dan menghancurkannya.
Kau mengira
bahwa kau hidup dengan bebas.
Itu karena kakakmu
selalu menanggung semuanya.
Jika bukan karena dia,
orang yang akan dihukum di sini
adalah kau.
Aku tidak pernah memaksa orang
untuk bekerja sama denganku.
Lantaran kita sudah bekerja sama,
kalian harus mematuhi peraturanku.
Bawa adikmu.
Jika dia kabur,
kau harus mati
untuk membayar kesalahannya.
Aku mengerti.
Apakah kau baik-baik saja?
Kenapa kau ada di sini?
Bukankah kau dikawal pulang ke Cangbei?
Kakak yang melakukannya?
Kakak lagi-lagi menyelamatkannya?
Aku akan membunuhmu!
Berhenti!
Apakah kalian sudah lupa
bagaimana kita bisa bertahan hidup
saat diasingkan delapan tahun yang lalu?
Sekarang,
kita bertiga tidak akan bisa hidup
kalau salah satu dari kita pergi.
Zuidie, pergilah.
Mingxi,
kita sudah tidak bisa mundur sekarang.
Asalkan Istana Timur bangkit lagi,
semuanya akan membaik.
Membaik apanya?
Kakak sungguh berpikir
bahwa setelah dia menjadi Kaisar,
dia akan mengangkatmu menjadi pejabat?
Berapa banyak hal kotor
yang Kakak lakukan untuknya?
Kakak tahu dengan jelas.
Jika dia ingin menjadi Kaisar
yang jujur dan adil,
orang pertama yang akan dia bunuh
adalah Kakak.
Raja bukanlah orang seperti itu.
Aku dan Zuidie percaya kepadanya.
Jangan bahas dia lagi.
Kakak benar-benar terpesona
pada wanita iblis itu.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Bangsawan Muyang
tiba-tiba ingin bertemu denganmu.
Dia tidak akan diam begitu saja.
Jika itu adalah Zhou Tianyang,
apakah kau juga akan membunuhnya
demi melindungi dirimu sendiri?
Hidup terus berjalan.
Namun, cara untuk menjalaninya
bukan hanya ada satu pilihan saja.
Ye Li,
apakah aku masih punya kesempatan?
Bisakah kau menyuruh Qingshuang
pulang ke kediamannya?
Namun, Qingshuang selalu menemaniku.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪